-200 A.C. -> Máquina de Anticítera. 

-1642 -> A primeira calculadora do mundo baseado em seus algoritmos foi criada. Ela foi criada por Pascal, que desejava desenvolver uma máquina que realizasse as 4 operações básicas da matemática. Porém, ele só conseguir fazer uma capaz de somar e subtratir. Ela funcionava através de rodas interligadas que giravam durante a realização dos cálculos para obter os resultados. A calculadora de Pascal foi uma das primeiras coisas que esboçavam a computação: era baseada em algoritmos, realizava cálculos. Apesar de ser bastante primitiva, foi muito importante.

- 5.500 A.C. -> O computador nada mais é do que uma máquina de calcular e o ábaco é considerado como a primeira calculadora do mundo. Muito utilizado pelos povos da antiguidade era utilizado na realização de cálculos no cotidiano, especialmente em comércios. Os primeiros registros de sua existência são datados de aproximadamente 5.500 a.C., sendo utilizado por diversas culturas, tais como a Grega e Egípcia por exemplo.

- 1801 -> Na frança durante a Revolução Industrial, Joseph Marie Jacquard, que era mecânico, inventou um tear mecânico que era controlado por cartões perfurados enormes. A máquina consseguia produzir tecidos com desenhos bonitos e complexos. A máquina gerou tamanho sucesso que Jacquard foi quase morto quando levou o tear para Lyon, pois as pessoas tinham medo de perder o emprego. Em sete anos, já havia 11 mil teares desse tipo operando na França uma(uma grande evolução para a época). 

- 1890 -> Em 1890, Herman Hollebrith desenvolveu uma máquina que acelerava todo o processo de computação de dados. Era utilizada para preencher dados de pesquisas, tais como o censo, que demanda uma mão de obra muito grande. Utilizava vários cartões que possibilitavam o preenchimento das perguntas das pesquisas de maneira muito mais ágil.

- 1930 -> Até meados de 1930, engenheiros eletricistas podiam construir circuitos eletrônicos para resolver problemas lógicos e matemáticos, mas a maioria o fazia sem qualquer processo, de forma particular, sem rigor teórico para tal. Isso mudou com a tese de mestrado de Claude E. Shannon de 1937, A Symbolic Analysis of Relay and Switching Circuits. Enquanto tomava aulas de Filosofia, Shannon foi exposto ao trabalho de George Boole, e percebeu que tal conceito poderia ser aplicado em conjuntos eletro-mecânicos para resolver problemas de lógica. Tal ideia, que utiliza propriedades de circuitos eletrônicos para a lógica, é o conceito básico de todos os computadores digitais.

- 1948 -> Durante o travamento da Segunda Guerra Mundial a Marinha americana, em conjunto com a Universidade de Harvard, desenvolveu o computador Harvard Mark I, projetado pelo professor Howard Aiken, com base no calculador analítico de Babbage. O Mark I ocupava 120m³ aproximadamente, conseguindo multiplicar dois números de dez dígitos em três segundos. Este computador gigante permitiu ter o primeiro centro de computação no mundo, assim dando o início á era moderna dos computadores. 

- 1971 -> Os primeiros computadores pessoais surgiram após 1970 e o primeiro computador pessoal foi o Kenbak-1, lançado em 1971. Tinha 256 Bytes de memória e foi anunciado na revista Scientific American por US$ 750; todavia, não possuía CPU e era, como outros sistemas desta época, projetado para uso educativo (ou seja, demonstrar como um "computador de verdade" funcionava).

-1847 -> O matemático inglês George Boole criou o primeiro sistema binário, o que teve grande relevância possibilitando a criação de processadores que tranformavam zeros e uns em informação. Um exemplo desse tipo de processador foi criado pelo Herman Hollerith que criou o processador de dados eletromecânico conhecido como cartão perfurado e fundou a empresa percursora da IBM.

-1945 -> Segundo o Computer History Museum, o inventor alemão Konrad Zuse começou a desenvolver o Plan Calculus em 1945 - a primeira linguagem de programação que utilizava algoritmos - e criou também o primeiro computador programável durante os anos 40. A matemática Grace Hopper também começava a trabalhar em uma linguagem de programção baseada em palavras que foi chamada inicialmente de "A-0", mas, mais tarde, teve seu nome mudado para COBOL. Até hoje, utiliza-se linguagens que foram inspiradas pelos modelos do COBOL, utilizando palavras como comandos e sendo baseadas em algoritmos.

-1960 -> Durante a Guerra Fria, pesquisas militares trabalhavam em meios de comunicação e transferência de informação eficientes. Dessa forma surgiu a forma mais primitiva da Internet - uma rede de computadores chamada ARPANET, inspirado por um projeto do pesquisados Leonard Kleinrock do MIT. O primeiro "nó" da Internet foi instalado em uma universidade em Los Angeles e expandido ligando computadores em quatro universidades na Califórnia e Utah.

-1970s -> O inicio dos computadores pessoais foi em 1970. O Kenbak-1 foi o primeiro computador pessoal e foi desenvolvido por John Blankenbaker em 1971 na sua própria garagem. Kenbak-1 custava US$ 750 e usava interruptores no lugar de um teclado. Além disso, sua memória era capaz de armazenar apenas 256 caracteres. Blankenbaker vendeu 40 unidades do Kenbak-1 e descontinuou sua produção. Em 1973, quando o Kenbak-1 parou de ser produzido, surgiu o Micral N, um computador pessoal francês que incorporava uma tecnologia de economia de espaço e custava US$ 1700. Esses foram os primórdios dos computadores pessoais como os conhecemos hoje, a contribuição desses primeiros modelos, juntamente com a evolução da eletrônico foram muito importantes no desenvolvimentos dos computadores modernos.

-1990 -> O cientista da computação Tim Berners-Lee criou a World Wide Web, enquanto trabalhava em um laboratório suíço em 1990. A WWW foi basicamente a percusora da internet como a conhecemos e foi também Berners-Lee que introduziu o uso de URLs e o uso do protocolo de transferência de hipertexto - o HTML. Ainda no mesmo ano, Berners-Lee desenvolveu o primeiro browser e o primeiro website do mundo. Suas contribuições popularizaram a internet e tornaram mais fácil o uso de computadores pessoais por pessoas leigas e que nunca tiveram um treinamento tecnico de computação.

-1998 -> A fundação do Google.


